# algorithm

## 📁 Задачи

<details>
<summary>1. дек на кольцевом буфере</summary>

### Описание
Реализация дека на кольцевом буфере с поддержкой операций добавления/извлечения с обоих концов за O(1).

### Ссылка на решение
- [Код решения](./deque/)
</details>



<details>
<summary>2. рекурсивные комбинации</summary>

### Описание
На клавиатуре старых мобильных телефонов каждой цифре соответствовало несколько букв. Примерно так:

2:’abc’,
3:’def’,
4:’ghi’,
5:’jkl’,
6:’mno’,
7:’pqrs’,
8:’tuv’,
9:’wxyz’

Вам известно в каком порядке были нажаты кнопки телефона, без учета повторов. Напечатайте все комбинации букв, которые можно набрать такой последовательностью нажатий.

Формат ввода

На вход подается строка, состоящая из цифр 2-9 включительно. Длина строки не превосходит 
10
10 символов.

Формат вывода

Выведите все возможные комбинации букв через пробел в лексикографическом (алфавитном) порядке по возрастанию.

### Ссылка на решение
- [Код решения](./combo/)
</details>


<details>
<summary>3. разность треш индексов</summary>

### Описание
Гоша долго путешествовал и измерил площадь каждого из n островов Алгосов, но ему этого мало! Теперь он захотел оценить, насколько разнообразными являются острова в составе архипелага.

Для этого Гоша рассмотрел все пары островов (таких пар, напомним, 
n∗(n−1)/2) и посчитал попарно разницу площадей между всеми островами. Теперь он собирается упорядочить полученные разницы, чтобы взять k-ую по порядку из них.

Помоги Гоше найти k-ю минимальную разницу между площадями эффективно.


Формат ввода

В первой строке записано натуральное число n –— количество островов в архипелаге (2≤n≤100000).

В следующей строке через пробел записаны n площадей островов — n натуральных чисел, каждое из которых не превосходит 1000000.

В последней строке задано число k. Оно находится в диапазоне от 1 до n(n−1)/2.

Формат вывода

Выведите одно число –— k-ую минимальную разницу.

### Идея
Основная сложность получить катую статистику не затрачивая O(n**2) по времени и памяти.
Основная мысль - если отсортировать исходный массив, можно бинпоиском искать значение предполагаемой статистики, и далее, проверять двумя указателями количество пар с разницей <= mid. 

### Ссылка на решение
- [Код решения](./thresh/)
</details>